tempo gasto: 4 segundos
url: https://imprensa.pressmanager.com.br/tmp/2.pdf
resultado: 
2
São Paulo, sábado a segunda-feira, 01 a 03 de abril de 2023
O que leva uma
empresa a ser
processada pela ANPD?
Lucélia Marcondes (*)
Guimarães, Coordenador-
-Geral de Fiscalização da
ANPD, informou que a
existência de um processo
administrativo sancionador
não significa condenação
ou pré-condenação, de
modo que a divulgação das
demandas, pela Autoridade,
trata-se de mero cumpri-
mento à Lei de Acesso à
Informação.
Ainda que a norma preveja
s processos foram a aplicação de multa de até
50
estabelecidos para R$ mil a Autoridade atua
A Autoridade
Nacional de Proteção
de Dados (ANPD)
divulgou, no último
dia 23, a lista das oito
primeiras instituições
contra as quais foram
instaurados processos
administrativos
sancionadores
que afrontaram as regras de
proteção de dados, dispos-
tas na LGPD. A ausência de
medidas de segurança (21 %
do total), o não atendimento
a requisições da Autoridade
(21%) e a não comunicação
de incidente de segurança
ao titular dos dados (16%)
formam a maior parte das
infrações.
Ausência do encarregado
de dados pessoais, falta de
comunicação de incidente
de segurança à ANPD, au-
sência de comprovação de
hipótese legal e de registro
de operações de tratamen-
to, não envio de relatório
de impacto de proteção de
dados e não atendimento a
determinações da Autori-
dade completam a lista com
percentuais menores.
A previsão da adoção de
medidas de segurança, cuja
não observância se revelou
um dos maiores motivos
de instauração de processo
sancionador até o momento,
consta no artigo 46 e se-
guintes da LGPD, dispondo
que é dever dos agentes
de tratamento, operador e
controlador de dados, tomar
providências de segurança,
técnicas e administrativas
aptas a proteger os dados
pessoais de acessos não
autorizados e de situações
acidentais ou ilícitas de
destruição, perda, comu-
nicação ou qualquer forma
de tratamento inadequado
ou ilícito.
Em evento realizado pela
Fiesp, Miriam Wimmer, Di-
retora da ANPD, destacou
que não existe blindagem
digital, portanto, incidentes
podem ocorrer e que isso
por si só não gera sanção,
pois não é um descumpri-
mento da lei. Assim, o que
a Autoridade irá analisar se-
rão as medidas preventivas
de segurança cibernéticas
adotadas antes e após o
problema, sendo que as
tratativas de mitigação
resultarão em condutas pro-
ativas e demonstração de
boa-fé por parte do agente
de tratamento.
Ao seu turno, Fabrício
responsiva, possibilitando
às empresas se adequarem
à legislação, uma vez que
levar o regulado à confor-
midade é um ato efetivo
e imediato ao titular dos
dados, atingindo, desse
modo, o objetivo da norma
em proteger os direitos
fundamentais da pessoa
natural, afirma Guimarães.
Partindo de uma visão
mais educativa, Guimarães
explica que a aplicação de
uma sanção administrativa
é considerada uma derrota
nesse processo e que as
condutas só chegam à apre-
ciação da autoridade após o
titular já ter buscado seus
direitos junto ao controla-
dor e não obtido resposta.
Nesse sentido, além das
medidas necessárias à se-
gurança dos dados, é im-
portante que o controlador
mantenha ativo, e rotineira-
mente verificado, o endere-
ço de correio eletrônico do
encarregado de proteção de
dados, que deve ser divulga-
do publicamente, pois este
é o meio de comunicação
entre os titulares, a ANPD
e o controlador.
Atenta-se para o fato de
que a manutenção desse
canal é uma obrigação le-
galmente imposta ao agente
de tratamento, mesmo para
aqueles dispensados da no-
meação do DPO, nos termos
do regulamento CD/ANPD
nº2 de 2022. Ademais, even-
tual requerimento da pessoa
natural deve ser respondido
dentro dos prazos estabele-
cidos pela LGPD e daqueles
dispostos no regulamento
destinado aos agentes de
pequeno porte.
Portanto, o que leva a or-
ganização a ser processada
pela Autoridade Nacional
de Proteção de Dados é
sua total inércia na busca
pela conformidade com as
regras estampadas na LGPD
e demais normas de priva-
cidade e proteção de dados
e, sobretudo, a indiferença
no atendimento aos direitos
do titular.
(*) - É advogada no Rücker Curi
Advocacia e Consultoria Jurídica.
Empresas
Negócios
&
SMS: a reinvenção do
"rei" do mobile marketing
Quando alguém ouve a palavra SMS, pode pensar nela como uma velha ferramenta de comunicação,
substituída, ao longo dos anos, por aplicativos de mensagens instantâneas, como WhatsApp e Messenger
Patrick Marquart (*)
N
o entanto, isso não é verdade.
Apesar de ter sido concebido
em 1984, tendo o primeiro SMS
sido enviado em 1992, o Serviço de
Mensagens Curtas está em ascensão.
Vejamos alguns exemplos que com-
provam isso:
• Quando você está em uma reunião
e alguém insiste em ligar para o
seu celular, qual é a maneira mais
rápida de avisar que você ligará
de volta mais tarde? Enviando um
SMS.
• Se você não tem acesso à internet.
e precisa enviar uma mensagem
urgente para alguém, como faz? Por
SMS.
Então, se perguntarmos qual é
um dos melhores canais para se
comunicar com seus clientes, para
minimizar as taxas de abandono de
carrinho e oferecer promoções sob
medida, qual é a primeira coisa que
vem à mente? O SMS, claro!
Ao longo dos anos, esse canal ganhou
enorme força e, juntamente com o MMS
(Multimedia Message System)-envio
de fotos, áudio clips e vídeos - e o
RCS (Rich Communications Service)
- envio de carrosséis, mapas e tantos
outros recursos ganhou seu lugar
certo em qualquer estratégia de mar-
keting digital.
...new
SMS
Ao longo dos anos, esse canal ganhou
seu lugar em qualquer estratégia de
marketing digital.
crossbrain66 CANVA
A partir do fechamento do ba-
lanço anual, o resultado obtido
pela alteração constitucional
foi um saldo negativo, tendo em
vista que R$22,3 bilhões de reais
em precatórios deixaram de ser
pagos no ano de 2022. Em 2023,
esse montante postergado se
soma a emissões de dívidas judi-
ciais de mais de R$51 bilhões de
reais e faz com que a dívida total
de precatórios da União passe de
R$74 bilhões de reais, enquanto
Segundo o estudo "Pagamentos
móveis e comércio móvel no Brasil",
realizado no segundo semestre de
2022, as compras feitas pelo celular
aumentaram 82% em comparação com
os primeiros seis meses do ano. Inclu-
sive, 81% dos respondentes afirmaram
preferir utilizar o smartphone do que
o computador para realizar aquisições,
enquanto 91% dos entrevistados apre-
sentam um alto grau de satisfação em
relação ao comércio móvel.
Com isso em mente, apostar nas fer-
ramentas de comunicação existentes
no celular é seguro para os varejistas
que quiserem alavancar suas vendas.
Na era da informação em massa a qual vivemos, o que
chamamos de Big Data vem tornando-se cada vez mais
importante em todos os setores, e com o varejo não é
diferente.
Através da coleta e análise de dados, os varejistas podem
aproveitar essa riqueza de informações para melhorar suas
operações de negócios, direcionar melhor seus esforços
de publicidade, aprimorar a experiência do cliente e, por
fim, impulsionar o crescimento da receita.
1
Em um mercado já extremamente disputado e popula-
do por um consumidor cada vez mais digital, lojas físicas
precisam encontrar maneiras de alavancar sua presença
online, não só como um esforço de fortalecer sua marca
e reputação, mas também para obter a maior quantidade
I possível de pontos de informação sobre seus públicos e
I sobre o comportamento de seus clientes durante toda a
jornada de compra.
Para entender a fundo o comportamento do público,
direcionar melhor seus esforços de marketing e aprimorar
a experiência de compra de seus clientes, lojas físicas
i têm hoje à sua disposição empresas como Shopfully, que
I através da tecnologia permitem que marcas e lojistas se
comuniquem com seus clientes potenciais antes mesmo
de que estes compareçam ao estabelecimento fisicamente.
Seja através de aplicativos que reúnem catálogos digitais
e ofertas de diversos estabelecimentos, seja por meio de
I outros canais digitais.
I
I
! Empresa de tecnologia europeia líder internacional
em Drive to Store, e proprietária do aplicativo Tiendeo,
a ShopFully, em operação no Brasil há mais de dez anos,
disponibiliza uma ampla gama de valiosos pontos de
i informação para as lojas físicas, graças ao uso de sua pla-
I taforma tecnológica de marketing hiperlocal com a qual
digitaliza ofertas e promoções e as distribui em diferentes
canais digitais.
São dados sobre como os consumidores procuram e
planejam as suas compras, quais são os produtos mais
I clicados, quanto tempo os clientes gastam lendo um
I catálogo, em que dia da semana preferem ir a um tipo
a previsão de pagamento é de
apenas R$17,1 bilhões.
Além do aumento na dívida
pública, que pode onerar a po-
pulação por meio de impostos, a
situação faz com que o montante
devido a milhares de brasileiros
se torne cada vez mais difícil che-
gar às mãos deles. O economista
e CEO do Matri Bank, primeiro
banco de precatórios do Brasil,
Gustavo Messias, destaca que
com a PEC, aqueles que vence-
ram disputas judiciais contra a
União e são donos de indeniza-
ções a receber podem demorar
cerca de três vezes mais para ter
acesso a elas.
A digitalização do varejo
"Com a PEC, a previsão de
espera para que um credor da
União receba o montante a ele
devido pode ultrapassar a marca
de 36 meses, o que antes levava
www.netjen.com.br
1000000
177
Esses canais podem ser utilizados para
enviar promoções, lembretes de com-
pras deixadas no carrinho do usuário
ou até mensagens personalizadas
com o objetivo de chamar a atenção
do cliente.
Devido à sua simplicidade e alcance,
as mensagens de texto estão tendo um
retorno notável e podem ser facilmente
incorporadas ao mix de mobile marke-
ting de uma marca. Considerando que
o SMS tem uma taxa de abertura de
98% e taxa de resposta de 45%, contra
20% e 45%, respectivamente, do e-mail,
de acordo com o estudo do Gartner -
The Future of Sales Follow-Ups: Text
Messages. O SMS vai permanecer e só
ficará mais forte.
Como a mensagem de texto não
precisa de conexão com a internet,
possui altas taxas de entrega em re-
lação a outros canais, como o e-mail.
Além disso, o SMS não corre o risco
de cair na caixa de spam. Sua utiliza-
ção é econômica, pois não exige um
alto investimento, e pode ser utilizada
com diferentes plataformas de mobile
marketing, assim as mensagens podem
ser enviadas automaticamente e para
um maior número de clientes.
SMS não é apenas altamente rele-
vante, mas é o "rei" das campanhas de
mobile marketing.
(*) - É diretor de Vendas Corporativas da
Upstream, especialista global em tecnologia de
mobile marketing.
Lojas físicas precisam encontrar maneiras de alavancar sua
presença online.
I
de loja ou a outro, a que horas, e inclusive se as pessoas
que viram determinada oferta online depois foram até a
loja. E muitos desses dados são disponibilizados também i
por região.
Precatórios: como anda o pagamento de títulos públicos?
Em dezembro de 2021, o então
Governo Federal, apoiado pela
Câmara e pelo Senado, promulgou
a PEC de número 23/2021, conhe-
cida como PEC dos Precatórios.
ferente a estes títulos, ainda em
2021, o Governo pôde alterar o or-
çamento estabelecido para 2022,
dentro do qual acabou destinando
menos da metade do que o teto de
gastos previa para o pagamento de
precatórios devidos pela União: o
gasto previsto era de R$90 bilhões
e o pagamento feito no ano pas-
sado foi de R$ 44 bilhões.
cerca de um ano. Essa situação
gera uma bola de neve em que o
Executivo deve postergar cada
vez mais os pagamentos de preca-
tórios e fazer crescer a demanda
dos credores por alternativas
para evitar as filas de espera que
tendem a ser cada vez maiores",
ressalta Gustavo.
A proposta, que gerou as Emen-
das Constitucionais 113 e 114,
adia o pagamento de precatórios
e altera o cálculo do teto de gastos
do Governo, permitindo que o
Executivo limite o pagamento de
títulos de dívidas públicas já re-
conhecidas pela Justiça e, dessa
forma, flexibilize seu orçamento.
Os chamados precatórios são
títulos que correspondem a mais
de 60 salários mínimos, adquiri-
dos através do ganho de causas
judiciais indenizatórias, movidas
por pessoas físicas contra órgãos
de diferentes esferas de poder
governamental.
Com a aprovação da PEC re-
Utilizando-se dessas informações de forma hábil, o va- !
rejista pode obter uma vantagem competitiva importante
sobre seus concorrentes. Porém, em um mercado em
constante e rápida evolução, direcionar seus esforços e i
tomar decisões orientadas por dados não é apenas uma I
possibilidade, mas sim uma necessidade.
Por exemplo, um dos principais players de supermer-
cado na Itália realizou uma análise de sua base de clien-
tes, separando o público alvo em dois grupos: clientes
regulares e clientes potenciais. Em seguida, criou duas
campanhas Drive to Store geolocalizadas nas áreas onde !
as lojas do varejista estavam, com mensagens diferentes !
para cada grupo.
Graças a esta atividade, a percentagem de novos visitan-
tes, ou seja, consumidores que não entraram nas lojas do
varejista nos últimos três meses, aumentou +19%. - Fonte I
e mais informações: (https://www.shopfully.com.br/).
Conforme destaca o economis-
ta, com a PEC dos Precatórios, a
expectativa é de que os títulos de
dívidas públicas se acumulem e
o 'calote' da União, em relação a
seus credores, termine 2023 na
casa dos R$56,9 bilhões. Neste
cenário, os precatórios cujo paga-
mento estava previsto para 2022,
por exemplo, devem ser quitados
apenas em 2027, de acordo com
a expectativa atual do Governo.
"Quando pensamos em pre-
catórios, estamos falando de
valores superiores a 60 salários
mínimos, o que atualmente
corresponde a mais de 78 mil
reais. Essa quantia faz diferença
no bolso do brasileiro de classe
média, que é quem majoritaria-
mente desempenha funções no
serviço público e move causas
indenizatórias que originam os
títulos precatoriais.
Com esse dinheiro em mãos,
milhares de pessoas podem fi-
car mais próximas de alcançar
o sonho da casa própria ou até
mesmo de sair da inadimplência
que preocupa tantos setores so-
ciais. Por isso, temos observado
um crescimento da demanda
por opções de antecipação do
recebimento dos precatórios",
complementa o Gustavo. - Fon-
te e outras informações: (www.
matribank.com.br).